# Uniswap V3 漏洞赏金计划

## 概述

从2021年3月23日开始，[uniswap-v3-core](https://github.com/Uniswap/uniswap-v3-core)仓库启动了Uniswap V3漏洞赏金计划（以下简称"计划"），以鼓励负责任的漏洞披露。

我们将计划范围限制在严重和高危级别的漏洞，并提供最高500,000美元的奖励。祝狩猎愉快！

## 范围

本计划的范围仅限于导致合约资金被抽走的漏洞。

以下内容不在计划范围内：

- contracts/test目录下的任何合约。
- 与Uniswap V3交互的任何第三方合约或平台中的漏洞。
- 在Uniswap V3上由第三方构建的合约中已报告和/或发现的漏洞。
- 任何已经报告的漏洞。

取决于以下任何情况发生的漏洞也不在本计划范围内：

- 前端漏洞
- DDOS攻击
- 垃圾邮件
- 钓鱼
- 自动化工具（Github Actions、AWS等）
- 第三方系统或服务的损害或滥用

## 假设

Uniswap V3的开发基于以下假设，因此要符合漏洞赏金计划资格的任何漏洞也必须遵守以下假设：

- 任何代币的总供应量不超过2<sup>128</sup> - 1，即`type(uint128).max`。
- 任何代币的`transfer`和`transferFrom`方法都严格地按转账金额减少代币发送者的余额并按转账金额增加代币接收者的余额，即排除收取转账费用的代币。
- 一个地址的代币余额只能通过发送者调用`transfer`或经授权地址调用`transferFrom`而改变，即排除重基础代币和计息代币。

## 奖励

奖励将根据披露的漏洞严重程度分配，并由Uniswap Labs团队评估和自行决定奖励金额。对于导致LP资金损失的严重漏洞，最高将授予500,000美元的奖励。较低严重性的漏洞将由团队自行决定奖励。此外，在主网上线日期前披露的所有漏洞将有机会获得更高的奖励。

## 披露

发现的任何漏洞或bug必须仅报告给以下电子邮件：[security@uniswap.org](mailto:security@uniswap.org)。

在通知Uniswap Labs、修复问题并获得公开披露许可之前，不得公开披露漏洞或向任何其他人、实体或电子邮件地址披露。另外，必须在发现漏洞后24小时内进行披露。

详细的漏洞报告会增加获得奖励的可能性，并可能增加奖励金额。请提供关于漏洞的尽可能多的信息，包括：

- 重现漏洞的条件。
- 重现漏洞所需的步骤，或最好提供概念验证。
- 漏洞被滥用的潜在影响。

任何报告独特的、以前未报告过的漏洞，并导致代码更改或配置更改，且在我们的工程师解决之前保持此类漏洞保密的人，如果他们愿意，将获得公开认可。

## 资格条件

要符合本计划奖励的资格，您必须：

- 发现之前未报告的、非公开的漏洞，该漏洞会导致Uniswap V3上任何ERC-20代币的损失和/或锁定（但不包括与Uniswap V3交互的任何第三方平台），且该漏洞在本计划范围内。漏洞必须与Trail of Bits或ABDK审计中涵盖的问题不同。
- 按照上述披露要求，第一个向[security@uniswap.org](mailto:security@uniswap.org)披露该独特漏洞。如果在同一24小时期间内报告了类似的漏洞，奖励将由Uniswap Labs自行决定分配。
- 提供足够的信息，使我们的工程师能够重现并修复该漏洞。
- 披露漏洞时不参与任何非法行为，包括通过威胁、要求或任何其他强制手段。
- 不以任何方式利用漏洞，包括公开或获取利润（本计划下的奖励除外）。
- 真诚努力避免隐私侵犯、数据破坏、Uniswap V3的中断或降级。
- 每次提交仅提交一个漏洞，除非您需要链接漏洞以提供关于任何漏洞的影响。
- 不提交由与已在本计划下支付奖励的问题相同的底层问题引起的漏洞。
- 不是我们当前或前任员工、供应商或承包商，或这些供应商或承包商的员工。
- 不受美国制裁或居住在美国禁运国家。
- 年满18岁，如果年龄较小，则在父母或监护人的同意下提交漏洞。

## 其他条款

通过提交您的报告，您授予Uniswap Labs验证、减轻和披露漏洞所需的任何和所有权利，包括知识产权。所有奖励决定，包括奖励的资格和金额以及支付此类奖励的方式，均由我们自行决定。

本计划的条款和条件可能随时更改。